Cierra tu frontend (Angular/Ionic):

Detén con Ctrl+C si está en terminal.

Cierra tu backend (Express):

Detén con Ctrl+C si está en terminal, o para todo en Docker, sigue al paso 4.

Asegúrate de que nadie está usando la web/app (nadie más escribiendo datos).

Haz el backup en pgAdmin / o con el comando docker como indiqué antes.
Ejemplo Docker CLI:
docker exec -t pg-clinica pg_dump -U postgres clinica_vet > 
backup_clinica_vet.sql

Cuando termine la copia, ya se puede ejecutar:
docker-compose down

Apaga/reinicia tu equipo
